---
ID: QIYXE
総称: null
名称: 山村神社
名称読み: ヤマムラジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 甲賀市
緯度: 34.998253
経度: 136.169601
郵便番号: 5280067
住所: 滋賀県甲賀市水口町山3019
祭神:
  - ID: 2nz
    名称: 少彦名命
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道真公
祭事:
  - 名称: 講社祭太大神楽
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 03-25
    備考: 講社祭太大神楽（3月25日）
---

## 神社の概要

### 創祀年代不詳の神社

境内には参拝の男女祈願の吉凶を占う一尺余の円石がある。

### 参拝者数が多い理由

京阪神からの参拝者が多く、また境内に観音堂がある。

## 社僧と宮守の紛争

天明年間、社僧と宮守が紛争をおこし、領主加藤氏に出訴したが社僧の敗訴となり、

### 社僧の行為

その時社僧が神社の什宝古記等を持出したと伝えられている。

## 境内建築物

### 本殿

一間社流造正面千鳥破風付、間口一間三尺、奥行一間三尺

### 拝殿

入母屋造、間口三間、奥行三間

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0748-62-0095 |      |

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
